 ? | Friday , May 5 , 2023 Sign / Join Do To Schedule Demo SUCCESS ? ScienceArtificial DataBusiness AnalyticsMachine ? By Ajay Bidyarthy - 25 , 12651 Human minds , fascination carrying potential tinkering nature pixie dust , creating solving mysteries wonders anything admiration . However , matter captivating mind , could sometimes appalled . It could hunger maybe desire want , go beyond unravel limitations , maybe something like pure greed . Humans never stopped always keep evolving comes makes supreme . calls supremacy , evolve something opposed challenge minds , capabilities making question importance among ? came revolution , havoc first came light . The concept making machines work , like granting machines –The . The idea making machines work like humans came back 19s . Back people ’ believe thing making non-living thing work , think , carry tasks , mention , actually surpass humans skills . The facts . By 1997 . The greatest chess player , Garry Kasparov defeated chess game machine exactly , top skilled lost mere machine created another could ’ never defeated . It rule power , betterment , skills , granted supremacy . Were Machines tools ? Equipment ? Something helped unskilled person mind creates something could skilled work perfection precision ? Well initially , however , time passed humans got drawn puzzle , lot changed . Human research went deeper deeper result , machines evolved . At present , & Machines growing field . As develops improves , become part industrial revolution . In industries , laborious work taken care humans replaced machines . Naturally , evolution machines , precision , mass productivity , quality control , time efficiencies , factors made better choice . A choice humans . This led fear , fear not-so-distant future , future maybe machines evolved ’ take need employee leading unemployment . With population around world , became new tech threat labor . Then again… true ? Does really oppose threat ? Will adapting make millions people lose jobs ? Will lead mass unemployment ? Will machines really surpass humans ? Will , creation take creator ? No matter fearful future may seem , reality , scary . Truth present reality , holds power unlock whole next level evolution . Technology growing . There time idea , today idea implemented , ’ working carried . Nobody could stop advancement growth , ’ wave already flowing present generation generations come learn , learn swim flow avoid drowning . Many jobs replaced machines , evolves ’ keep challenging minds skills . With present COVID 19 situation , contactless cashiers robots delivering packages already taken usual routine tasks . The jobs Secretaries , Schedulers , book-keeper risk . Manufacturing units , agriculture , food , retail , transportation & logistic , hospitality part AI-affected automation . At estimation , said around 20 million jobs , especially including manufacturing lost robots . As , robotics , 3D printing , genetics make way , even architects , medical docs , music composers feel threatened . Making question even edge brain jobs ? Now terrifying . However , much machines replacing jobs , ’ also creating new jobs . With economic growth , , investment around 133 million jobs said generated . These newly enhanced jobs create benefits amplify one ’ creativity , strategy , entrepreneurial skills . So catch ? Well , ’ skills . Even though creating 3 times jobs destroying , ’ skills count . surged new job opportunities , opportunities like Senior Scientist , Mobile Application Developer , SEO . These jobs never heard ’ born , however , jobs qualification , one needs high-level skills acquire skills expensive time-consuming task . The future generation might able cope real struggle faced present two generations . It ’ vulnerability skill gap unemployment youths ones crushed . Therefore , advancement becomes inevitable remains choice adapt , learn , equip grow . The companies work together build AI-ready workplace . They collaborate government , educators , non-profit work together bring policies could help understand technologies ’ impacts faster also providing employees security . The economic business planning made considerable minimizing local jobs properly maximizing opportunities . The employees provided proper tools carry along new opportunities acquiring AI-based skills day-to-day work . New skills identified implemented upskilling continual learning initiatives . maximize Robotic Quotient learn core skills . They ’ adapt new working models understand roles coming future . Howsoever , ’ like totally take control , even though proves better choice , still limitations present . First , ’ expensive , secondly , manufacturing machines bulk good . Machines also high maintenance , therefore labor often come cheaper considered machines . Underdeveloped countries find hard equip people upskilling reskilling required workplace play role countries , might take years . also risky unethical , ’ hard figure held responsible cases went wrong . No matter , advanced gets , skills humans always upper hand i.e. , soft skills . Skills like teamwork , communication , creativity , critical thinking something ’ able beat yet creativity , leadership , emotional increased . Although , machines coming humans causing lack human-to-human interaction , humans seem fade away little . With era , comes need good leaders . Leaders capable handling machines humans together , ones organized enough manage skilled unskilled employees providing unskilled trainees proper training . Leaders hold profound soft skills encourage teamwork working along machines . The ones , calm , optimized . In conclusion , yes machines going challenging ’ nothing humans ’ overcome . Adaptation up-gradation going primary factor survival . As witness onset 4th industrial revolution , let ’ buckle seats race along highway essential fuels ( skills ) let eliminated . After , unending race infinity end , could try run fuel . Try outdated . : Glady , Karunya Institute Technology Sciences . CHALLENGES error Human Jobs Will Robots Take From Humans The ? Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 Rise e-health humans year 2030 Rise e-health humans year 2030 - - Central School System Logistics Optimization 27 , 2019 Is telehealth future ? , & AI/ML Stations January 22 , Fashion , The Metaverse Implications Digital . Driven Dashboards , Foundation Application Modeling & Simulation Drug Development & Formulation Rise OTT platform entertainment industry LATEST ARTICLE Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 166 126 118 52 51 , & 38 , , , , , . : @ , ( ) . Do To Schedule Demo