 | Friday , May 5 , 2023 Sign / Join Do To Schedule Demo SUCCESS HomeWhat ThinkAI Visualization Learning By Ajay Bidyarthy , 0 26021 Share Introduction If anything kills million people next decades , highly infectious virus rather war . Not missiles microbes. Bill Gates ’ remarks TED conference 2014 , right world avoided Ebola outbreak . When new , unprecedented , invisible virus hit , met overwhelmed unprepared system oblivious population . This public health emergency demonstrated lack scientific consideration underlined alarming need robust innovations health medical facilities . For years , artificial proven tangible potential sectors , clinical practices , translational medical biomedical research . After first case detected China December 31st 2019 , program developed BlueDot alerted world . It quick realise ’ ability analyse large chunks could help detecting patterns identifying tracking possible carriers virus . Many tracing apps use keep tabs people infected prevent risk cross-infection using algorithms track patterns extract features classify categorise . So ? IBM Watson , sophisticated works cloud computing natural language processing , prominently contributed sector level . Being conversational , since 2013 , Watson helped recommending treatments patients suffering cancer ensure get best treatment optimum costs . Researchers Inc. showed system trained thousands images achieve physician-level sensitivity . By identifying molecular patterns associated disease status subtypes , gene expression , protein abundance levels , machine learning methods detect fatal diseases like cancer early stage . Learning ( ML ) techniques focus mainly analyzing structured , help clustering patients ’ traits infer probability disease . Since traits mainly include masses relating age , gender , disease history , disease-specific like diagnostic imaging gene expressions , etc , ML extract features inputs constructing analytical algorithms . ML algorithms either supervised unsupervised . Unsupervised learning helps extracting features clustering similar features together leads early diseases . Clustering principal component analysis enable grouping clustering similar traits together used maximize minimize similarity patients within clusters . Since traits recorded multiple dimensions , genes , principal component analysis ( PCA ) creates apparatus reduce dimensions humans could alone . Supervised learning considers subjects together traits , correlates inputs outputs predict probability getting particular clinical event , expected disease level expected survival time , risk Down ’ syndrome . Biomarker panels mostly used detect ovarian cancer , outperformed conventional statistical methods due machine learning . In addition , use EHRs Bayesian networks , part supervised machine learning algorithms , predict clinical mortality respectively . Unstructured clinical notes texts converted machine-readable structured help natural language processing ( NLP ) . NLP works two components : text processing . Text processing helps identifying series disease-relevant keywords clinical notes categorized normal abnormal cases . Chest screening ML NLP helped find abnormalities lungs treatment covid patients . use NLP-based chatbots interactions patients , keeping mental health wellness check . Deep learning modern extension classical neural network techniques helps explore complex non-linear patterns , using algorithms like convolution neural network , recurrent neural network , deep belief network , deep neural network enables accurate clinical prediction . When comes genome interpretation , deep neural networks surpass conventional methods logistics regression support vector machines . Sepsis Watch system trained deep learning algorithms holds capability analyze 32 million points create ’ risk score identify early stages sepsis . Another method known Learning-based Optimization Under Sampling Pattern ( LOUPE ) based integrating full resolution MRI scans convolutional neural network , helps creating accurate reconstructions . Robotic surgery widely considered delicate surgeries like gynaecology prostate surgery . Even striking right balance decisions precision , robotic surgery reduces surgeon efficiency manually operated console . Thus , autonomous robotic surgery rise inventions robotic silicon fingers mimic sense touch surgeons need identify organs , cut tissues , etc. , robotic catheters navigate whether touching blood , tissue , valve . Researchers Children ’ National Hospital , Washington already developed called Smart Tissue Autonomous Robot ( STAR ) , performs colon anastomosis help ML-powered suturing tool , automatically detects ’ breathing pattern apply suture correct point . image STAR surgery . Cloud computing helped retrieving sharing medical records safely reduction maintenance costs . Through doctors various workers access detailed helps speeding analysis ultimately leading better care form accurate , medications , therapies . It help Biomedical research ? Since analyze literature beyond readability , used concise biomedical research . With help ML algorithms NLP , screening indexing biomedical research , ranking literature interest allows researchers formulate test scientific hypotheses far precisely quickly . next level , systems like computational modelling assistant ( CMA ) helps researchers construct simulation models concepts mind . Such innovations majorly contributed topics tumour suppressor mechanisms protein-protein interaction extraction . precision medicine Since precision medicine focuses interventions individuals groups patients based profile , various devices pave way practice efficiently . With help ML , complex algorithms like large datasets used predict create optimal treatment strategy . Deep learning neural networks used process apps keep close watch ’ emotional state , food intake , health monitoring . Omics refers collective technologies help exploring roles , relationships various branches ending suffix omics genomics , proteomics , etc . Omics-based tests based machine learning algorithms help find correlations predict treatment responses , ultimately creating personalized treatments individual patients . helps psychology neuro patients For psychologists studying creativity , promising new classes experiments developing structures programs exploring novel theories new horizon . Studies show conduct therapy sessions , e-therapy sessions , assessments autonomously , also assisting practitioners , , sessions . The Detection Computational Analysis Psychological Signal project uses ML , computer vision , NLP analyze language , physical gestures , social signals identify cues distress . This ground-breaking assesses soldiers returning combat recognizes require mental health support . In future , combine captured face-to-face interviews sleeping , eating , behaviours complete view . Stroke identification Stroke another frequently occurring disease affects 500 million people worldwide . Thrombus , vessel cerebral infarction major ( 85 % ) cause stroke occurrence . In recent years , techniques used numerous stroke-related studies early timely treatment along efficient outcome prediction help solve problem . With disposal , large amounts rich , complications real-life clinical questions addressed arena . Currently , two ML algorithms- genetic fuzzy finite state machine PCA implemented build building . These include activity recognition stage stroke onset stage . alert stroke message activated soon movement significantly different normal pattern recorded . ML methods applied neuroimaging assist disease evaluation predicting stroke treatment diagnosis . Monitoring Today , AI-based monitoring impressive monetarily enticing . It evolving artificial sensors , smart technologies explores everything brain-computer interfaces nanorobotics . Companies smart-watches engaged people perform remote monitoring even patients . obvious place start wearable embedded sensors , glucose monitors , pulse monitors , oximeters , ECG monitors . With monitoring becoming crucial , finds numerous chronic conditions , intensive care units , operating rooms , emergency rooms , cardiac wards timeless clinical decision-making measured seconds . More advances started gain traction like smart prosthetics implants . These play impeccable role post-surgery rehabilitation . Demographics , laboratory results vital signs also used predict cardiac arrest , transfer intensive care unit , even death . In addition , interpretable machine-learning assist anesthesiologists predicting hypoxaemia events surgery . This suggests deep-learning algorithms , raw patient-monitoring could better used avoid overload alert overload enabling accurate clinical prediction timely decision-making . Conclusion Considering vast range tasks , evident holds deep potential improving skyrocketing levels . Using sophisticated algorithms bring revolution sector . Even facing challenges like whether able deliver promises , ethical measures , training physicians use , standard regulations etc , role transforming clinical practices ignored . The biggest challenge integration daily practice . overcome within period technologies mature making system far enhanced effective . : , , TAGSAIalgorithmCovidHealthcareMlpandemicpatient Share ? Ajay Bidyarthy ARTICLES Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 Rise e-health humans year 2030 Rise e-health humans year 2030 Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 January 2 , 2023 RECENT COMMENTS Chatbot conversation agent Transform experience engagement - AI+ NEWS Chatbot conversation agent Transform experience engagement Chatbot conversation agent Transform experience engagement - , Approach LATEST ARTICLE Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 Rise e-health humans year 2030 January 2 , 2023 166 126 118 52 51 , & 38 , , , , , . : @ , ( ) . Do To Schedule Demo